# [电影发展史](https://www.bilibili.com/video/BV1Bx411s7H3?p=8&spm_id_from=pageDriver&vd_source=5a8651962259df7b14781b1d0370c6a0)

[什么是电影?魔术吗?](#什么是电影魔术吗)  
[第一台电影机](#第一台电影机)  
[卢米埃尔兄弟的活动电影机](#卢米埃尔兄弟的活动电影机)  
[特效电影](#特效电影)  
[长篇电影](#长篇电影)  
[德国表现主义](#德国表现主义)  


### 什么是电影?魔术吗?
人能够感受到电影是基于人的眼睛和大脑的工作原理，通过视觉暂留和似动效应，眼睛和大脑将一组连续的图像处理成一个动态的画面。电影是一种错觉，但电影是人们匠心精制的错觉，向观众表达某种特定的观点。加入了审美的元素以后，从如何选择拍摄角度、场景，到选什么镜头、打什么灯光，电影人用这样的细节进一步影响观众对画面的感受。电影的世界如此辽阔，探索不尽，而在探索电影的同时，电影也能帮助你更深刻地了解自身。

### 第一台电影机
第一台活动电影摄影机和放映机由爱迪生和迪克森合作完成。选择赛璐珞胶片加感光乳剂做硝基胶片可以满足捕捉一系列图片并反复播放的要求，让每一帧胶片停住足够长的时间以完成曝光，迪克森在硝基胶片的两边裁出间隔均匀的小孔，后称齿孔，用一个间歇运动的装置通过胶片边缘的齿孔带动胶片，将其向前拉动，胶卷的长度是40到50英尺，12到15米，电影的时间长度被限制在16秒左右，最早电影用来记录杂耍艺人的表演，重视动态性而不是故事性。

### 卢米埃尔兄弟的活动电影机
电影是一种独特的艺术载体，在不同的时间、不同的地点和不同的人观看同一部电影，其感受是不完全相同的。莱瑟姆环保护胶片在设备震动或者胶片拉得太紧时不会受损。电影以某些形式将我们的世界更紧密地联系在了一起，向人们展示以往他们一生中绝不可能有机会目睹的景观。卢米埃尔兄弟发明活动电影机，一个集拍摄、显影和放映于一体的装置。第一次大型公开电影放映，人们惊叹于投影的动态画面和清晰度，给了人们集体观影体验，以及集体观影时个人的观影体验。电影人拍摄纪实电影，推动电影发展，探索世界以及拍摄更长的电影。

### 特效电影
人类有一种固定的思维方式，即通过讲述和聆听来理解这个世界。人们不再满足于电影仅仅作为技术奇迹来拍摄事物，他们想要一些不一样的东西。乔治梅里埃推动了第一次特效革命。他是一名舞台魔术师，在卢米埃兄弟给他看了他们的机器后，用逆向出的活动电影机拍摄电影，他拍摄的《月球旅行记》时长达15分钟，胶片长度约250米，他可以放映彩色电影，但是每一帧都需要手动上色。1931年十月，梅里埃被授予荣誉军团勋章，由卢米埃亲自颁发。这位来自巴黎的舞台魔术师给世界带来了科幻电影，带来了电影特效，带来了更高级的电影叙事手法。

### 电影的语言体系
埃德温鲍特为电影的语言体系做出了贡献，用来描述不同的剪辑技术和镜头移动，以便让艺术家和叙事者们用清晰且引人入胜的方式向观众传达他们的思想和感情。默片之所以称为默片是因为当时能录制同步声音的技术还没发明出来。从观众的视角看，没有默片，因为旁边会有管弦乐队或者手风琴手给电影伴乐，甚至是现场配音。平行蒙太奇，在电影世界中同时发生的事情在电影画面中依次出现。他是第一批让摄影机动起来的电影人。他首创的一系列工具和技巧、电影叙事手法的第一批准则在他以后的十几年中，被后继的导演们运用、调整并发扬光大。在他的《一名美国消防员的生活》和《火车大劫案》出现之前，电影的叙事方式几乎全都是线性的。通过镜头和特有的叙事方式让观众参与到电影中去。

### 长篇电影
大卫格里菲斯引导了长片电影的到来。制片厂=办公室+摄影棚+道具处+服装室和编辑室。发行商的指责是在市场上发行电影，预排电影的放映场次，并将电影分发到电影院手中。放映方指实际上放映电影的公司。托拉斯是一种垄断模式，指许多生产同类产品或产品密切相关的公司合并以垄断一个行业。爱迪生和迪克森联合其他八个大型电影制片厂合作，再联合国内主要的电影发行商以及最大的电影胶片供应商（伊斯曼）共同创建了电影专利公司MPPC，即托拉斯。独立电影人团结在一起形成组织以对抗爱迪生和MPPC。他们还是想把电影制片厂搬得离爱迪生远远的，是加尼福尼亚州的好莱坞。长片的时长在70分钟到130分钟。MPPC控制电影时长，10到16分钟。有人拍摄两卷胶片长的电影，然后以系列的形式放映。格里菲斯对电影拍摄、剪辑语言的创新令人惊叹，他创造了特写。在他之后，电影的拍摄、构图方式就没有太大的变化。他拍的《一个国家的诞生》标志着无声短片时代的结束。

### 德国表现主义
电影刚出现的几十年是影院作为一种媒体其全球性最强的时期，电影人用视觉（构图，远近景，剪辑）来讲故事。德国表现主义：（场面调度指如何准备、安排出现在镜头前的东西。）用浮夸、扭曲的场面调度来反应角色的内心世界。（主观性极强）。黑色电影：指侦探片或犯罪片中的一种特殊电影风格，往往关注于道德的腐化，电影中常出现大量的阴影、昏暗的光线、雨天、美丽但致命的女主角、侦探等形象。